#### 解释一下什么是标准输入输出吧：

标准输入、输出主要由缓冲区和操作方法两部分组。缓冲区实际上可以看做内存中的字符串数组，而操作方法主要是指printf、scanf、puts、gets，getcha、putcahr等操作缓冲区的方法。

   缓冲区最大的特点主要体现在数据的一次性，即数据被printf、scanf从缓冲区中取出后就被使用了，或者说消耗了。可以把缓冲区比喻成管道，缓冲区中的数据比喻成水流，printf、scanf等方法比喻成开关，当打开开关，水就会慢慢流逝，而流出去的水就再也收不回来了。



#### 格式转义字符

​    格式转换字符一般模式 “%[符号][宽度][.精度]类型”

   其中各个参数含义如下：

  [宽度]：表示最少输出的字符个数

  [符号]：“-”表示对齐方式

   （1）%-8,左对齐，当显示字符不足8时，右补空格

   （2）%08，右对齐，当显示字符不足8时，左补0



[精度]对于浮点数表示小数点后的位数

​    数值小数点后的位数大于显示精度，则只能显示[.精度]个小树位数（四舍五入），如果数值小数点后的位数小于显示精度，则补零。

   %.5 的意思就是小数点后显示5位

 [类型]：

   （1）%d:用于显示**十进制**有符号数，char,short,int,long long

   （2）%u:用于显示**十进制**无符号数，unsinged short,unsigned int,

unsigned long long

   （3）%x: 用于显示**十六进制**整数，所有有符号及无符号整型

   （4）%f:用于显示**十进制**浮点数，float,double

   （5）%c:显示字符

   （6）%s:显示字符串

​	(7) %o:八进制





tip ：int x = 0xFFFFFFF;

这就是x获取十六进制数的方法





#### printf返回值

int printf (char*format , args,···); 

https://zh.cppreference.com/w/c/io/fprintf

Return value

1,2) number of characters transmitted to the output stream or negative value （负值）if an output error or an encoding error (for string and character conversion specifiers) occurred

3) number of characters written to `buffer` (not counting the terminating null character), or a negative value if an encoding error (for string and character conversion specifiers) occurred

4) number of characters (not including the terminating null character) which would have been written to `buffer` if `bufsz` was ignored, or a negative value if an encoding error (for string and character conversion specifiers) occurred

5,6) number of characters transmitted to the output stream or negative value if an output error, a runtime constrants violation error, or an encoding error occurred.

7) number of characters written to `buffer`, not counting the null character (which is always written as long as `buffer` is not a null pointer and `bufsz` is not zero and not greater than `RSIZE_MAX`), or zero on runtime constraint violations, and negative value on encoding errors

8) number of characters not including the terminating null character (which is always written as long as `buffer` is not a null pointer and `bufsz` is not zero and not greater than `RSIZE_MAX`), which would have been written to `buffer` if `bufsz` was ignored, or a negative value if a runtime constraints violation or an encoding error occurred



1,2) 传输到输出流的字符数，或若出现输出错误或编码错误（对于字符串和字符转换指定符）则为负值。

3) 写入到 `buffer` 的字符数（不计空终止字符），或若输出错误或编码错误（对于字符串和字符转换指定符）发生则为负值。

4) 假如忽略 `bufsz` 则本应写入到 `buffer` 的字符数（不计空终止字符），或若出现输出错误或编码错误（对于字符串和字符转换指定符）则为负值。

5,6) 传输到输出流的字符数，或若出现输出错误、运行时制约违规错误或编码错误则为负值。

7) 写入到`buffer`的字符数，不计空终止字符（只要 `buffer` 不是空指针且 `bufsz` 非零且不大于 `RSIZE_MAX` ，就写入它），在运行时制约违规时为零，而在编码错误时为负值。

8) 假如忽略 `bufsz` 则本应写入 `buffer` 的字符数的，不包含空终止字符（只要 `buffer` 不是空指针而 `bufsz` 非零且不大于 `RSIZE_MAX` ，就写入它），或若出现输出错误、运行时制约违规错误或编码错误则为负值。